# Синтаксис Python

**Синтаксис Python порівняно з іншими мовами програмування**

- Python було розроблено з акцентом на зручність читання коду; він має певну подібність до англійської мови з впливом математики.
- Python використовує нові рядки для завершення команди, на відміну від інших мов програмування, які часто використовують крапку з комою або дужки.
- Python покладається на відступи за допомогою пробілів для визначення області видимості — наприклад, області видимості циклів, функцій і класів. Інші мови програмування зазвичай використовують для цього фігурні дужки.

## Відступи в Python

Якщо в інших мовах програмування відступи в коді потрібні лише для зручності читання, то в Python відступи мають дуже важливе значення.

Python використовує відступи для позначення блоку коду.

```python
if 5 > 2:
  print("Five is greater than two!")
```

Python видасть помилку, якщо ви пропустите відступ.

## Коментарі

Python має можливість коментування для документування коду.

Коментарі починаються з `#`, і Python обробляє решту рядка як коментар:

```python
#This is a comment.
print("Hello, World!")
```

## Рядки документації (Docstrings)

Python також має розширені можливості документування, які називаються рядками документації (docstrings).

Рядки документації можуть бути однорядковими або багаторядковими. Рядки документації також є коментарями.

Python використовує потрійні лапки на початку та в кінці рядка документації:

```python
"""This is a
multiline docstring."""
print("Hello, World!")
```

## Посилання

- [w3schools.com](https://www.w3schools.com/python/python_syntax.asp)
