# Що таке Python

Python — популярна мова програмування. Її створив Ґвідо ван Россум у 1991 році.

Python — це потужна мова програмування, яку легко вивчити. Вона має ефективні високорівневі структури даних і простий, але дієвий підхід до об'єктно-орієнтованого програмування. Елегантний синтаксис Python і динамічна типізація, разом з інтерпретованою природою мови, роблять її ідеальною для написання скриптів і швидкої розробки застосунків у багатьох галузях на більшості платформ.

Python використовується для:

- веброзробки (серверна частина),
- розробки програмного забезпечення,
- математичних обчислень,
- системних скриптів.

## Що може Python?

- Python можна використовувати на сервері для створення вебзастосунків.
- Python можна використовувати разом з іншим програмним забезпеченням для створення робочих процесів.
- Python може підключатися до систем баз даних, а також читати та змінювати файли.
- Python можна використовувати для обробки великих обсягів даних і виконання складних математичних обчислень.
- Python можна використовувати як для швидкого прототипування, так і для розробки готового до продакшену програмного забезпечення.

## Чому Python?

- Python працює на різних платформах (Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi тощо).
- Python має простий синтаксис, подібний до англійської мови.
- Синтаксис Python дає змогу розробникам писати програми з меншою кількістю рядків коду, ніж у деяких інших мовах програмування.
- Python працює на системі інтерпретатора, тобто код може бути виконаний одразу після написання. Це означає, що прототипування може бути дуже швидким.
- Python можна використовувати в процедурному, об'єктно-орієнтованому або функціональному стилі.

## Корисно знати

- Найновіша основна версія Python — це Python 3, яку ми будемо використовувати в цьому посібнику. Однак Python 2, хоча й не оновлюється нічим, крім оновлень безпеки, все ще досить популярний.
- У цьому посібнику код Python пишеться в текстовому редакторі. Також можна писати код Python в інтегрованому середовищі розробки (IDE), наприклад Thonny, PyCharm, NetBeans або Eclipse, що особливо зручно при роботі з великими колекціями файлів Python.

## Посилання

- [w3schools.com](https://www.w3schools.com/python/python_intro.asp)
